好然后我们再看一下
那么在上面呢我们所涉及到的一些概念啊
像这个索引对吧索引
那么索引呢首先清理跟提取各种格式的数据源
就是我们上面所讲的啊
那么比方说我们的Pdf HTML word跟markdown
然后呢将其转换成为统一的纯文本格式
哎也就我们这个文档
然后呢
为了适应语言模型的一个上下文的一个限制啊
那么文档呢被分割成更小可消化的这个块哎
然后呢然后使用嵌入模型
将将块编码成向量表示对吧
尤其是这一行话
大家可能呢就有些不太好理解对吧
然后呢并存储到向量数据库
那么这一步呢对于在随后的检索阶段
实现高效的相似性搜索呢至关重要
那么知识呢被分割成为我们的这些块对吧
并将块呢向量化至向量数据库对吧
相当酷重
这个是
这个是什么
这是我们讲的这个索引哎
这个是我们的么
这个索引的一个阶段
然后呢就是我们讲的这个检索
那么检索呢就是在用户在收到用户的一个查询
query后
那么IG呢采用跟索引阶段相同的编码模型
将查询转换为向量表示
这里注意啊
就是相同的编码模型
这个是关键哎
这个是关键啊
然后呢
然后计算索引索引语料库中
查询向量跟块向量的相似性得分
那么该系统优先级跟检索最高的这个top框对吧
那么显示最大的一个相似性的一个查询
那么例如二维空间中
我们向量呢可以表示成为这个XY对吧
那么就是横轴对吧
纵轴
那么这个呢
中间点我们可以用这个额坐标点表示
这就是一个二维的对吧
那么从原点到XY的有效线段
那么就是这样的一个线条对吧
那么三维的呢就是我们的这个横轴纵轴对吧
还有一个对吧
那么这个呢是三维的
三维的话
我们也可以通过这个坐标点去表示额
那与之对应的呢
在更高维度呢
我们就没有办法通过什么
通过这种方式那么去表示啊
也就是将文本转换成一组浮点数
那么每一个下标I对应一个维度
那么整个数组呢对应一个N维空间的一个点
即文本向量
又叫这AMBALANCE
然后呢向量之间呢可以计算距离
距离远近
对应相似度的一个大小
这里面讲的啊向量之间可以计算距离
那么距离远近
那么呢对应了他们语义相似度的一个大小
所以呢我们讲这个语义这块啊
那么跟他就有个对应的关系
然后呢比方说你看这里面这个多少钱
那么这是我们的文本
然后呢做一个向量
然后得到什么
得到他的一个多维的一个向量信息
你看这里面是如果如果说这个看不懂啊
看不懂
如果说他就只有这三个157对吧
那就表示表示三维
如果它只有什么
只有两个了
就两维
然后这呢省略掉了对吧
这个维度就比较高对吧
就比较高
那么这个多少钱
那么这呢是吧
是我们讲的一个多维的一个向量数据对吧
向量数据好
然后呢这个是什么价格
这是它的一个对吧
多维的一个向量数据
给我一个报价
我想要这个
然后这个给我吧
那么这些呢都什么都是我们所讲的这个文本
然后呢它所对应的嘛
它所对应的一个向量信息
然后呢在我们这个多维空间里面对吧
多维空间里面
那么他的这个向量值对吧
那么它的向量在这儿
然后呢这边呢也有一个向量对吧
向量
然后这边呢也有个向量
那么这边这边那么每一个点对吧
每一个点其实就是什么
就是他们之间的一个向量信息
然后呢向量与向量之间的一个距离对吧
远近哎向量之间的一个距离
那么其实就是他们与一度的一个相似度对吧
相似度的大小
比方说你看这个多少钱在这一个点
然后呢这个包这个是什么价格
那么这两句话其实呢表示同一个含义
所以呢这两个向量之间
它们距离是不是比较近对吧
给我一个报价啊
给我一个报价
那么其实也是多少钱对吧
所以呢他们之间的距离会更近一些
然后下面呢我想要这个
那么他在这对吧
然后这个给我吧
然后在这
然后他们两个呢其实是表示一个意思
所以他们两个之间的就很近
然后呢你看我想要这个跟这个多少钱
他们两个距离是不是就要远很多对吧
远很多
所以这个呢就表示什么
就表示它们之间对吧
它们之间的这个语义就差别呢会比较大一些
当然这里面大家可能老师呢
这个向量他怎么算出来的对吧
这个向量怎么算出来向量这块呢
那么我们是不是讲了有哪一个嵌入器对吧
有个嵌入器
那么这个嵌入器呢
帮我们去计算它所对应的一个向量值
那怎么去计算呢
那对于我们来说呢
这块呢就没有必要去研究它了对吧
因为这个呢就涉及到具体的这些算法了对吧
算法了啊
对于我们初学者来说
我们刚开始就没有必要去接触到这么深
那么我们只需要干嘛
只需要知道这样的这样的一个作用
那么就OK了啊
那么这一块学校文
会被这个pm在中的扩展上下文
然后呢可以向量化匹配空间中相近的这些块
对吧
然后呢RG的具体流程就是我们这边加载文本
读取文本
然后呢呃文本分割
然后文本向量化
然后呢输入问题的一个向量化
然后呢
在文本向量中匹配与问题相似度最相似的
top key前几个
然后呢匹配出文本作用作为上下文
跟问题一起添加到这个point ment
然后呢
提交给这个LLM去生成我们的一个问答
哎所以通过这样去讲
大家应该就对于我们所讲这个IG
那么它所对应的一个作用对吧
它所对应的一个流程应该就比较清楚了对吧
这个是哎这个RG系统的一个搭建流程对吧
那么它的一个讲解应该就清楚了啊
好这个我们就讲解到这块